PVC公仔为何出现模线破裂？且听PVC公仔定制厂家分析
PVC公仔边角断裂现象已成为平板硫化工艺中的一种常见现象，PVC公仔边角断裂、粘接断裂等现象严重影响着PVC产品的质量，对此，不少PVC公仔定制厂家在硬度低且有圆弧形、圆柱形等外形的状况下，极易发作边断裂，因而PVC公仔定制厂家总结边断裂的几种缘由！
其主要缘由是由于PVC公仔在制品硬度较低时有一定的弧度，而模具上、下合模时有一定的内部间隙则会惹起制品的爆边现象，常见的产品为圆面低硬度制品，其主要缘由是模具精度存在误差，模具加工过程中CNC校正量和刀补量大。
原料活动性太差，原资料实质属于低硬度所以参加PVC和乙烯基硅油有误差，加上机台自身时间温度及调压点呈现爆边现象，这个现象可由机台调理！加工硫化速度不稳定，当机台与模具之间的温度有升降时，产品常常会呈现爆边和鼓包现象，而在调整机台温度和时间时，常常会构成一种周期，产品爆边没有得到处理！
处理办法：加工模具时，尽量减少上下模具之间的缝隙，在PVC公仔定制厂家加工时坚持正常的硫化工艺消费，在混炼过程中调高原料与硫化料的混合度，尽量使原料混合平均，在消费过程中控制产品的重量及放置方式，降低机器台温，降低产品爆边温度，防止产品发作边裂。但说到这里控制PVC公仔爆边现象的更好办法就是坚持机台正常运转，正常稳定的进出模具以坚持产品正常！

