盲盒加工厂关于PVC公仔定制报价说了三点
盲盒火了，万物皆可盲盒，作为盲盒加工厂其主要生产的产品还是PVC公仔为主，今天主要也是想针对盲盒公仔报价说几句实话。
因为盲盒公仔的火，很多以前不是从事盲盒公仔行业的企业或个人，也在尝试涉足盲盒公仔领域，作为盲盒加工厂公仔厂家我们遇到大体可分为三种类型，首先是打造IP或拿到知名IP做盲盒公仔，属于商品级，且对盲盒公仔领域相对比较了解，这类客户找盲盒加工厂询价，相对来说比较专业，基础的平面图、三视图、公仔尺寸、材质会提供，甚至连单品预算也有心里价位，针对这种客户报价，相对来说比较流畅。
其次很多自主IP持有者，已经拥有数量可观的受众粉丝，像以盲盒公仔作为载体，实现粉丝变现。这类客户绝大多数是没有详细了解过盲盒公仔行业，上来就要去报价，能提供的仅仅只有IP的形象，殊不知形象到公仔成品是需要增加设计的，不是说你的形象是一只猫，盲盒加工厂做出来的公仔就跟你的猫一模一样，盲盒公仔完全不是这回事，我们需要添加很多生活元素，比如穿什么衣服，拿什么道具，在什么场景内，有哪些故事情节等等，这才是一个完整的盲盒公仔。而这类客户上来就要报价，说实话，任何一个盲盒厂家都没法给你真实的公仔报价。也根本没发报价，笼统的给个估价，基本也就没有下文了。
再次是是各大品牌企业像以公仔做企业形象和礼品，也顺便涉足盲盒领域，这类客户一般是带着设计图纸过来询价，但是相比较第一类客户而言，专业性会有点差距，首先设计图纸跟实际生产工艺有差异，并不是所有的设计都能转变成实物，这中间需要考虑到工艺成本，举个例子来说，作为企业形象的公仔，一般会有底座，而底座上基本会印上企业logo，从设计角度来说，凸起的logo美观度肯定好于平面的效果，但是，这个凸起的高度用PVC做出来，成本就要高出一部分，而且尺寸太低从工艺的角度来说很难实现，这就需要跟甲方反复沟通，甚至需要作出妥协。
作为盲盒加工厂说句实话，如果真的想了解盲盒比较准确的报价，基本的要提供设计图稿、公仔材质、数量、单价预算，上市周期等信息。盲盒加工厂会根据设计图稿拆件，计算出需要多少套模具，根据数量平均到单个公仔上分摊成本，根据单价预算考虑采用什么工艺生产，根据预计上市时间安排生产周期，这些都是影响报价的因素。没有这些盲盒加工厂真的很难给出准确报价，不要一上来就问多少钱一个能作出来了。
