PVC公仔制作厂家在生产时为什么会出现气泡？PVC公仔制作厂家又如何解决呢？
PVC公仔制作厂家在生产过程中往往会出现气泡，从而导致耗损，而出现气泡往往是PVC公仔制作厂家在生产注射成型时出现。常常会出现空气被截留在塑胶玩具内，并且形成具有小体积或一系列孔的气泡。究其原因，PVC公仔制作厂家为您讲解：
PVC公仔制作过程中产生气泡的原因：
1、原料受潮，导致水分子或其他低分子挥发物在含水量过高的过程中无法及时排出。
2、PVC公仔制作设备排气系统不好，没有及时排气。
3、PVC原材料在桶内长时间停留。
4、PVC公仔制作过程中注射速度过快。
5、熔体温度过高。
6、由于生产过程中塑件冷却时间控制不当，局部温度不均。
7、PVC公仔在生产过程中添加过多或过少的材料。
8、生产过程中，设备保压压力过低或保压时间过短。
PVC公仔制作过程中产生气泡的解决方法：
1、原料干燥后再生产，水分控制好。
2、在设计塑件时不能留下太大的厚度差异。
3、检查排气系统，确保没有堵塞的通道。
4、提高PVC公仔模具温度，减少注射时间和周期。
5、控制压力保持参数。
6、使用好的PVC原料，保证原料的粒度，不要使直径差过大。
PVC公仔制作厂家需要强调的是，在PVC公仔制作过程中出现气泡实属正常情况，但是在成品的PVC公仔出现气泡一定是品质问题，所以客户在验收PVC公仔时还是需要关注一下。

