滴胶厂家分析PVC公仔链接容易断裂的原因，PVC公仔定制须知
PVC公仔定制过程中PVC公仔链接容易断裂，甚至PVC公仔定制成品也出现链接断裂的现象，且听滴胶厂家分析PVC公仔定制过程中链接断裂的原因。
导致PVC公仔连接容易断裂是什么原因？玩具行业，经常出现PVC公仔的头或手的脚，很容易从连接体的颈部位置扭断。除了设计和材料方面的问题，注射成型问题也是一个很重要的原因。有时候在同一套模具里，有几个相同的注塑件，有些常会扭断，有些则容易扭断。
PVC公仔
即使是同一型腔的注射制品，在注射过程中也存在有时会扭动不断，有时又容易扭动断的情况。因此，注塑工艺和生产控制变得非常重要。
通常，公仔的手脚和头都被设计得像冬菇一样，以便在装配时连接公仔的身体。经调查观察我们发现，注塑生产过程中头、手、脚容易扭伤的原因有：
前者为生胶，后者为蘑菇与头部或手脚交界处形成的皮夹。有时非常微弱，用肉眼很难辨认，甚至这样也会使注塑零件的锚固部像生橡胶一样容易扭断。所以，移除冬菇头和手脚接头的皮夹同样重要。
注塑模具冬菇接缝处出现夹皮有2个s
1、合拢处圆角过渡不足。
2、社交过度。
一因此制作时，首先要保证粘合剂有足够的温度，给准备适当的压力和时间，使粘合剂熟透且流动性好。否则，紧凑就是熔胶不熟这个项目，足够容易扭断。
二、是在产品结构允许的情况下，尽可能增大转角，最好能达到 R1.0 mm以上，使胶料经过转角时不会出现产生夹皮的涡流。增加转角还可以防止应力集中，提高接头的抗拉强度。
三、控制喷胶速度，这一点至关重要。调型时，必须用最慢的速度，让胶水从冬菇头或手脚这端平稳地流入型腔(模具设计时，通常把入水口放在冬菇头的一边，以防止夹水纹和牛屎纹)。产生皮屑的原因是熔胶从小头流进大头管时体积忽变，产生旋涡。因此，减小喷胶速度可以减少产生涡流的能量，同时，熔胶具有较好的过渡角，可顺利通过接缝而不产生涡流，从而消除夹层。
但是，若射速过慢，必然会造成不合格的物料。因此，熔胶通过接缝后，必须立即起到二级加速射胶的作用。
此外在PVC公仔定制生产上，往往是一套模具就能生产出许多相同的注塑件。这时会经常出现解决这个问题，然后又出现另一个问题，这是由于每个型腔的入胶速度不一致造成的。因此，当几个相同的注塑件在同一套模具上生产时，必须使每个型腔的入胶速度保持平衡，以确保每个型腔的入胶速度和起始点能够一致，从而达到同时消除夹皮的目的。

