PVC公仔定制厂家提醒：PVC公仔制作过程中需要注意哪些？
PVC公仔定制厂家提醒：PVC公仔制作过程中需要注意哪些？
PVC公仔定制厂家在PVC公仔制作生产中，经常出现PVC公仔的头或手脚,很容易被从连接身体的颈位扭断的问题。除了设计和材料问题之外，注塑问题也是个相当重要原因.有时在同一套模具之中，有几个相同的注塑件，有的扭不断有的又容易被扭断。即使是同一个模腔注塑件，也会出现有时扭不断，有时又易扭断的情况。因此，注塑技术与生产控制变得相当重要。
在生产过程中，首先必须确保熔融粘合剂具有足够的温度，并且应该适当地施加脚的背压和熔融粘合剂时间以使熔融粘合剂成熟并具有良好的流动性。否则，它就是未熔化的胶水，足以使连接容易断开。
其次，只要PVC公仔结构允许，就尝试增加连接的过渡角，最好达到R1.0mm或更大，这样当熔体通过拐角时，就不会有由皮肤引起的涡流。同时，增加过渡圆角还可以防止应力集中并增加接头的拉伸强度。
第三是控制注射速度，这是最关键的一点。调整机器时，必须使用较低的速度，以使融化液从蘑菇的末端顺畅地流到头部或手脚的空腔。结皮的原因是，当熔体从小端流向大端时，体积突然变化并产生涡流。因此，降低注胶速度可以减少产生涡电流的能量。另外，由于过渡角好，胶水可以顺利通过连接而不会产生涡流，从而达到消除皮肤的目的。
但是，如果继续以慢速拍摄，则肯定会导致失准。因此，在胶水流过接头之后，必须立即开始第二阶段加速注射。
另外，PVC公仔定制厂家提醒：PVC公仔制作生产中，一组模具中通常有许多相同的注射零件。这时，通常会解决这个问题，而另一个问题是由每个腔体的注胶速度不一致引起的。因此，当在同一套模具中生产几个相同的注射零件时，必须调整每个腔的注胶速度以达到平衡，以确保每个腔的注胶速度和起点可以保持一致，从而达到同时消除皮肤的目的。

