PVC公仔定制厂家细说PVC公仔定制工艺流程及提醒事项
PVC公仔定制的类型十分丰富多彩，从最开始也就是最时兴的香港街头文化艺术到现如今五花八门的归类，搪胶工艺早已遮盖了大家日常生活的每一个角落里。PVC公仔定制是一种可以产生无限活力的流行玩具，但是现阶段中国的搪胶玩偶商品是较为少的。在玩偶商品常见的塑胶材料有：PA涤纶、POM钢、PCEXO胶、PET.ABS、PE高压聚乙烯、PMMA亚克力板、PS聚苯乙烯、PVC聚苯乙烯原材料、而PVC成形工艺关键选用的原材料便是PVC聚苯乙烯原材料。
　下边便是PVC公仔定制工艺的全过程：
　　1、依据手板模型或商品设计图，手工制作拷贝泥样；
　　2、泥样确定达标后，开展PVC复模制做成硅橡胶模；
　　3、将腊水倒进PVC模中，等制冷后产生蜡样，此腊样为生产制造胶的1.08倍；
　　4、运用蜡样放进电解池中开展电镀工艺，制做成模种。
　　4、利用蜡样放入电解池中进行电镀，制作成模种。
PVC公仔定制厂家需要提醒的是，PVC材料中的危害成份与表层的危害黑色素经数次触碰会耳濡目染地进到少年儿童身体，累积一定水平会造成内毒素。若PVC件的材料经不住磨坏，易摔碎，非常容易使本来未曝露的危险曝露出去。假如儿童触碰到粉碎的PVC公仔，就会非常容易造成划伤的危险。假如少年儿童误吞到粉碎后的PVC碱，就会非常容易造成室息或中毒了的危险。
