PVC公仔厂家为何中意塑性弹性体TPE材料
在玩具这个传统软质PVC材料应用领域，TPR材料正凭借更为出色环保安全无毒特性，更加赢得消费者亲睐和信任。热塑性弹性体TPE和TPR软胶料在玩具行业应用日益普遍。 TPR实际说来不过是软PVC树脂延伸物，只是因为压缩变形得到很大改善，从而形成了类橡胶状PVC。这种TPVC可视为PVC改性品和橡胶代用品，在玩具行业，TPR取代PVC也已经形成了趋势，出色环保安全无毒特性也使得这种取代速度愈加明显。下面来说说PVC公仔厂家为何中意塑性弹性体TPE材料?
环保性能
　　虽然多数TPR材料环保特性都符合ROHS及EN71-3测试标准，但不同国家或地区对于玩具制品测试标准还是有差异。有些要求不含PAHs多环芳烃族，不含NP(壬基苯酚)等，有些要求不含REACH规定之SVHC高关注物质。这就需要在配混TPR胶料时，充分考虑到这方面环保要求。
　　优良配色性能
　　软胶玩具制品多为鲜艳多样颜色，对于TPR材料配色性有较高要求。一款合格TPR牌号，应具有良好色粉色剂扩散性能及利于色粉能较好着色，达到颜色尽量鲜艳，色彩均匀配色效果
弹性其他要求
　　有些玩具制品对于拉伸和抗撕裂性要求高，有些玩具制品则对回弹性要求好等等。总之，应根据客户具体要求提供*适宜TPR材料。
良好喷油喷漆丝印性能
　　多数玩具制品都有喷油喷漆丝印要求。要获得优良喷油丝印效果(油漆喷上去不脱落)，TPR胶料和油墨油漆匹配很重要，应根据TPR特性选择合适油漆油墨。
　　良好成型及加工性能
　　TPR材料具有适中流动性，成型加工方便，注塑温度170~190℃，不易出现缩水及毛边等成型外观问题。
　　软质玩具抗开裂性
　　对于一些硬度很软软质玩具，应注意选用合适TPR材料，防止在制品加工后出现开裂现象。另外通过成型工艺优化完善，减少应力收缩导致开裂。
       每一个行业都有其相应标准，就玩具行业而言，也有其专门行业标准。而且，不同玩具制品，对TPR软胶料物理性能和加工性能都有不同要求。以上就是在玩具玩具公仔行业选择塑性弹性体TPE材料受欢迎原因。

