PVC公仔定制厂家交流PVC公仔为什么会龟裂
PVC公仔中裂缝是最常见的问题，其主要因素是应力变形。有残余应力、外部应力和外部环境产生的应力变形。接下来PVC公仔定制厂家就来简单的交流一下PVC公仔为什么会龟裂？
一：外应力引起的裂纹
　　这里的外部应力主要是因为设计不合理，应力集中，特别是在尖角。
二：残余应力引起的裂缝
　　残余应力主要是由于以下三种情况，即填充过剩、脱模推出和金属镶嵌件造成的。填充过剩引起塑料制品裂缝的，可以从以下这些方向解决。
1、保证树脂不分解、不老化时，适当提高树脂温度可降低熔融粘度，提高流动性，同时降低注射压力，减小应力。
2、一般情况下，模温低时容易产生应力，应适当提高温度。但是，注射速度高的情况下，即使模具温度低，应力的产生也会减少。
3、由于直接浇口的压力损失最小，龟裂主要发生在直接浇口附近时，可以考虑多点分布点浇口、侧浇口、柄形浇口方式。
4、AS树脂、ABS树脂、PMMA树脂等非结晶树脂容易产生聚乙烯、聚甲醛等残馀应力。
5、注射和保压时间过长也会产生应力，适当缩短或保压切换效果好。
三：外部环境引起的裂缝
　　化学药品、吸湿引起的水分解和再生材料的过度使用会导致物劣化，产生龟裂。
PVC公仔定制厂家需要强调的是，当PVC公仔出现龟裂，不能简单的归咎为PVC公仔的品质不好，要从多个角度就分析，当然作为有经验的PVC公仔定制厂家，一定在PVC公仔生产初期就会考虑到龟裂的因素，从而去调整生产工艺。
