PVC材质为何被广泛应用？PVC在IP衍生周边领域以什么形式存在？
PVC材质在IP周边领域广泛应用，从摆件到玩具，人们随处可见你喜欢的IP形象很多以PVC材质的实物体现出来，那么为什么PVC材质应用广泛呢？
首先需要了解PVC材质的优点：
1 相对其它高分子材料，价格便宜
2 原料来源广泛
3 制作工艺简单
4 具有一定绝缘 阻燃作用
5 可以回收利用，卫生环保
再看看PVC材质的特点：
一、聚氯乙烯本色为微黄色半透明状，有光泽。透明度胜于聚乙烯、聚丙烯，差于聚苯乙烯，随助剂用量不同，分为软、硬聚氯乙烯，软制品柔而韧，手感粘，硬制品的硬度高于低密度聚乙烯，而低于聚丙烯，在屈折处会出现白化现象。
二、稳定；不易被酸、碱腐蚀；对热比较耐受。聚氯乙烯具有阻燃（阻燃值为40以上）、耐化学药品性高（耐浓盐酸、浓度为90%的硫酸、浓度为60%的硝酸和浓度20%的氢氧化钠）、机械强度及电绝缘性良好的优点。具有稳定的物理化学性质，不溶于水、酒精、汽油，气体、水汽渗漏性低；在常温下可耐任何浓度的盐酸、90%以下的硫酸、50―60%的硝酸和20%以下的烧碱溶液，具有一定的抗化学腐蚀性；对盐类相当稳定，但能够溶解于醚、酮、氯化脂肪烃和芳香烃等有机溶剂。
三、成型特性：1．无定形料，吸湿小，流动性差.为了提高流动性，防止发生气泡，塑料可预先干燥.模具浇注系统宜粗短，浇口截面宜大，不得有死角.模具须冷却，表面镀铬；2．由于其腐蚀性和流动性特点，最好采用专用设备和模具。所有产品须根据需要加入不同种类和数量的助剂；3．极易分解，在200度温度下与钢.铜接触更易分解，分解时逸出腐蚀.刺激性气体.成型温度范围小；4．采用螺杆式注射机喷嘴时，孔径宜大，以防死角滞料.好不带镶件，如有镶件应预热。PVC（聚氯乙烯）是一种阻燃，化学稳定性好，只产生低张裂内力的材料。同时其材料特性还包括高强度，高刚度和高硬度，工作温度范围从零下15度到60度，可粘接，可焊接
除此以外，PVC材质的耐腐蚀性、易加工、价格低廉、高强度，高刚度和高硬度；良好的电气绝缘性；化学稳定性好；可自熄灭；低吸水性；易粘接，易油漆也是PVC材质被广泛应用的参数之一。
而在IP衍生品领域，PVC材质真的是没有对手，从PVC公仔摆件，盲盒潮玩到行李牌、号码牌、钥匙扣等，可谓是无处不在。

