pvc盲盒公仔制作流程是怎样的
pvc盲盒公仔制作流程为“盲”，这就意味着看不到东西，无法想象。“盲箱”公仔是一个纸盒，里面有一个特定的玩具公仔。直到撕开最后一层包装纸，你才能知道里面装的是什么。
据统计，在过去的2019年，天猫盲盒公仔交易额为20,000元，其中95后占绝大部分，闲鱼交易额为300,000元，闲鱼交易额高达千万级。究竟是什么原因，使得当代年轻人如此热衷于pvc盲盒公仔这个新玩具？
会展网行销集采的满意度
也许有些年纪稍大的朋友听到了“盲盒公仔”这个词，或者知道了“盲盒公仔”这个新事物，就会觉得自己与现在的年轻人毫无关系，与他们有着同样的代沟。但当你看完几张图时，你会发现你已经进入了现在的“深渊”。
是的，就像单纯面、游戏王的收集卡、扭蛋机这些其实和盲盒公仔在本质上是一样的。起初，你可能只是喜欢某个系列中的某个pvc公仔常见问题，但当你得到你喜欢的那个时，你会发现，收集到的满足感驱使你将该系列中所有的其他公仔收入囊中。所以盲盒公仔的品牌倾向于注重产品的收藏，推出的公仔都是一系列，每系列有10-15个不同造型的公仔。并且在这些系列中，还会添加隐藏属性“盲中盲”，在系列公仔中也会出现隐藏版本。
心理层次的陪伴需要
与80后、90后相比，其实95后是盲盒公仔的主要消费群体，00后这一代虽然从小就不缺物质，但却一直追求“精神寄托”。有一次我问身边的一个盲盒爱好者，为什么这么喜欢收集pvc画公仔图片啊？她告诉我，其实她喜欢“盲盒”公仔的部分原因是因为公仔的外形都很可爱，也很讨人喜欢，但最主要的原因是觉得这些小玩偶可以自娱自乐，一有心事，她反而更愿意和这些不会说话的小玩偶倾诉。
不要说我们性格孤僻，玩偶只是发泄情绪的一种方式。如今，年轻人平日里所做的工作，社交的压力，使得他们不太喜欢和别人诉说自己的感情，自然这些外表纯真的公仔成了年轻人的“树洞”。对很多人来说，玩偶的世界更加令人高兴。不存在成人规则，也不存在社会无奈。
我们之所以选择购买盲盒公仔pvc盲盒公仔制作流程，是因为我们的内心还没有成熟。可是当我们变老时，被贴上了成人的标签。不要轻易表达自己的情感，表达情感的方式也不再是儿时那么直接。在打开盲盒的时候，我们可以不顾一切地接受它带来的紧张、惊喜等情愫。

