PVC公仔厂家在生产PVC玩具时为何出现气泡？如何解决？
PVC公仔厂家在生产PVC玩具时为何出现气泡？如何解决？
当PVC公仔厂家生产注射成型时，常常会出现空气被截留在PVC玩具内，并且形成具有小体积或一系列孔的气泡。这个问题据说大也不大，说小也不小，但总是令人头痛。那么 PVC公仔厂家在生产PVC玩具时出现气泡的原因分析？下面来让我们一起去了解下：
PVC公仔厂家生产PVC玩具产生气泡的原因：
1、塑胶玩具生产设备排气系统不好，没有及时排气。
2、塑胶玩具生产过程中注射速度过快。
3、由于生产过程中塑件冷却时间控制不当，局部温度不均。
4、塑胶玩具在生产过程中添加过多或过少的材料。
5、生产过程中，设备保压压力过低或保压时间过短。
6、原料受潮，导致水分子或其他低分子挥发物在含水量过高的过程中无法及时排出。
7、塑胶原材料在桶内长时间停留。
8、熔体温度过高。
塑胶玩具产生气泡的解决方法：
1、提高塑胶玩具模具温度，减少注射时间和周期。
2、在设计塑件时不能留下太大的厚度差异。
3、使用好的塑胶玩具原料，保证原料的粒度，不要使直径差过大。
4、原料干燥后再生产，水分控制好。
5、检查排气系统，确保没有堵塞的通道。
6、控制压力保持参数。
