专注PVC公仔的几大优势
PVC全名为Polyvinylchlorid，主要成份为聚氯乙烯，另外加入其他成分来增强其耐热性，韧性，延展性等。
这种表面膜的最上层是漆，中间的主要成分是聚氯乙烯，最下层是背涂粘合剂。
它是当今世界上深受喜爱、颇为流行并且也被广泛应用的一种合成材料。它的全球使用量在各种合成材料中高居第二，据统计，在德国，PVC的生产量和消费量平均为一百四十万吨。PVC正以4%的增长速度在全世界范围内得到生产和应用。
那么PVC公仔到底有那些不同于其他公仔的优点或者好处呢？
好的玩具公仔可以促进孩子的社交技巧、发现事物的能力、学习书写与阅读、发挥创意、手和眼的协调技巧、激发孩子的想像力等。
首先安全感，能给孩子带来愉快和安全感，接触舒适，是儿童依恋的重要部分。我们有时也会发现，某些大宝在弟弟或妹妹出生后，总喜欢抱着PVC公仔到处走，即使吃饭也不愿放下。那是因为PVC公仔能在一定程度上，弥补孩子缺失的安全感。
其次触觉发展，因为人体的神经触觉小体(触觉感受器)在手指分布密集(幼儿手指的触觉小体最密集，随着年龄增大，密集度会降低)，感受器的另一头连接大脑，经常性的“通电”，有助于提高大脑对外界的认知和应变。
PVC公仔厂家知道年幼孩子触觉的发展。当孩子用手触摸玩具，碰触手上的每一寸细胞和神经，轻柔感给孩子带来愉快感，还有利于儿童触觉的敏感性。
