乐高被指暴力过多 回应称儿童发展不能避免
新西兰研究者们日前在一份研究中表示，在数字时代的背景下，玩具制造商们为了吸引儿童的注意力而展开“军备竞赛”，乐高玩具中的暴力因素越来越多。
来自新西兰某某某大学的研究团队在一份发表在公共科学图书馆在线杂志的研究中表示，儿童玩具正变得更加暴力血腥。乐高积木中的武器及其主题套装玩具中的战争场景比例增加。
该团队的首席研究员Christoph Bartneck表示，“乐高公司的产品不像以前那样无害了。乐高玩具中的暴力因素似乎超出了丰富游戏的程度。”研究者得出结论：“乐高玩具中的暴力因素随着时间以指数级的速度增长。”
据报道，丹麦的乐高公司自1949年就开始生产积木玩具，该研究发现乐高公司在1978年发行的玩具中靠前次出现了武器，当时的一套城堡套装玩具中出现了剑、斧头和标枪。此外，研究检索了1973年至2015年的乐高玩具目录，发现该公司玩具套装中的场景描述也越来越暴力。
研究发现，“现在大约40%的乐高玩具都含有某种暴力成分，特别是射击和威胁行为等游戏场景近年来在增多。人们普遍感觉暴力行为带来了刺激。”研究还表明，乐高玩具只是反映了儿童娱乐的一个大趋势。“为了吸引客户的注意力，玩具制造商仿佛置身于一个军备竞赛以生产出刺激的新产品。”该研究表示。
乐高公司的发言人Troy Taylor表示，乐高公司销售了包括建筑、幻想和冲突游戏等的一系列玩具。“与其它种类的游戏一样，冲突游戏也是儿童自我发展的一部分。我们总是试着尽可能地进行幽默化处理以降低冲突等级。” Troy Taylor说。
