拍拍灯是什么？云朵拍拍灯能定制吗？
拍拍灯，是拍一拍就会亮的灯。佰易玩具工厂能定制云朵拍拍灯。
拍拍灯是通过传感器接受震动来控制灯的。云朵拍拍灯外观可爱,可随意揉捏。
灯的内部构造由LED灯、锂电池、主控电路、压电陶瓷三个部分组成,外壳材质为ABS硅胶。可以防火。所以，使用起来是非常安全的。这款拍拍灯上有腾讯QQ企鹅公仔、腾讯DOV，具有很强的治愈力。它的光线可以调节，不仅柔和舒适，而且即使是半夜起床，也不担心刺眼。此拍拍灯可根据不同需求进行定制，一个月左右即可交货。
该拍拍灯有磁吸功能，一贴吸附。可以放置在楼道拐角、衣柜里、车座内、工具箱、储物箱中等光线不足的角落。可以放在床头，晚上起来时轻拍一下就亮，很方便实用。在黑暗的夜里，留一盏灯给回家的人，温馨的氛围让屋子里每一个角落都充满幸福。
                     
能否定制：能
产品名称：云朵拍拍灯
产品交期：35天
产品型号：EG606
产品材质：硅胶+ABS+搪胶
包装规格：135x135x93mm
额定电压：5V
额定功率：1W
电池容量：3.7V / 1200mAh
                                           
