选择公仔制作厂家时，你是否也关注工厂的这三点？
PVC公仔作为企业形象展示，已经成为很多企业考虑的载体，甚至会根据企业具体项目设计定制PVC公仔，在设计和定制公仔的项目中少不了要跟公仔制作厂家打交道，如何选择靠谱的公仔制作厂家是重中之重，那么你们在选择工厂时是否也是注重以下三点呢？
一. 选择有经验的公仔制作厂家
首先，定制公仔要选择有经验的公仔制作厂家。市面上定制公仔的厂家众多，材质也大不相同，选择有经验的厂家，可以节省更多的时间，得到最好的效果。而且选择有经验的厂家，往往可以通过厂家之前做过的案例，筛选出更多的方案。
PVC公仔用来提升企业形象，公仔的质量能够体现品牌自身的价值以及定位。
二.确定公仔制作厂家的交货时间
定制公仔往往都需要一段时间的准备。如果作为礼品赠送的话，一定要提前一段时间预定制作。
时间包括：样品来回的确定时间，产品的加工时间，产品的运输时间(因为运输常会因为天气和交通情况，有几天的延误)。
三.样品确定
当确定好厂家以及交货时间后，就要进行打样。这里需要提供吉祥物公仔的产品设计稿件，包括但不限于3D文件以及各类矢量文件。公仔制作厂家会根据您提供的文件进行产品设计图纸手板的绘制，再交由生产部门制作打样。
看是简单的基本常识，但实际运用中却有大学问，如何让公仔定制项目顺利进行，选择好的公仔制作厂家将事半功倍！
