商务礼品定制是企业中常见的一种市场营销手段，是企业向企业或企业向个人送礼表达感谢、关怀和祝福的一种方式。商务礼品定制旨在提升企业品牌形象、增强商业合作伙伴的信任感和黏着度，同时也是一种表达对员工的信任和激励。
商务礼品定制的概念：商务礼品定制是按照赠送对象、节日、市场需求等不同因素定制礼品，以表达企业关怀和感谢的一种礼仪。
1.	定制礼品的类型：礼品的种类繁多，如茶具、瓷器、水晶、皮具、笔记本电脑、智能手表等等。在定制礼品时需要根据企业的需求与品牌形象，选定符合行业特征的高品质礼品。
2.	礼品的定位：在选择定制礼品时需要确定礼品的定位，是表达感谢与关怀，还是提升企业形象，以及达到对商业伙伴的目标，以此来制定相应的礼品定制方案。
3.	礼品的包装：礼品的包装也是相当重要的环节之一，包装的精致质感和设计感，不仅可以体现企业的品牌形象，更能推广企业与品牌。
4.	礼品的时机：商务礼品定制的时机十分关键，如到凯旋表达谢意，生日祝福，节日送礼，商务交往中的礼品等等。送礼的时机不仅是表达感激的方式，更能建立长期稳定的商业合作关系。
总体而言，商务礼品定制应该是根据企业所在的行业、企业的品牌形象、品质与差异性来制定个性化的礼品定制方案，在实际操作中，需要充分考虑赠送对象的地域、文化以及传统，选取高质量礼品，并且在送礼的时候注重礼品包装和公司的特色文化宣传，使得商业伙伴和员工在受到礼品的同时，感受到企业的关怀与品牌的形象。
商务礼品定制是一种营销策略，提高了企业形象和品牌认知度，更重要的在于增加了客户和商务伙伴对企业的信任度和黏着度，同时在推销企业的产品和服务方面，起到了强劲的辅助作用。再者，定制礼品也是企业对员工的一种激励和感谢方式，可以激发员工的工作积极性与创造力，提高企业业绩。
要想使商务礼品定制发挥出最大的效果，企业需要充分了解送礼对象的特点与需求，对礼品的品质、设计、包装和赠送方式等方面进行充分的考虑和设计，才能打造出具有品牌特色和价值的礼品，从而达到企业拓展市场的效果和品牌文件的提升，为企业带来持续增长带来收益。

