“国家宝藏”爆火！怎么看待玩具厂商的机会
2021深圳授权展与深圳玩具展同期举行，来自不同领域的潜在客户齐聚，大大提升了授权衍生品的曝光与合作商机。物喜堂透露，此次参加展会，主要想找到以下三类合作客户，在玩具行业对“三星堆”这个爆火的IP进行深耕:
一是手办盲盒类厂家：例如三星堆的十二生肖、瑞兽、包括更多元化的古建筑元素，以及国家宝藏里许多IP都可以将它拟人化，做成盲盒系列；

      二是拼插积木类厂家：比如可以合作推出古代人物李白、杜甫、竹林七贤、仕女等系列积木；

      三是互动类桌游厂家：例如可以开发国家宝藏迷宫系列桌游。
物喜堂非常重视低龄儿童的历史文化知识普及，张淼认为，只有将3-12岁年龄段的孩子培养起来，“此生不悔入华夏”的观念才能更好地传承下来。

面对《国家宝藏》这样一个涵盖今古，纵横八荒的历史文化类IP，如何将IP融入现代生活的内容和产品，成为一大难题。但物喜堂找到了一个很好的搭建桥梁：国宝拟人化。

此前物喜堂与Myethos合作的手办“葡萄花鸟纹银香囊”采用了拟人化的突破性尝试，香囊的纹样出现在手办的裙裾上，算是一大突破。
 
“文化赋能”是贯穿物喜堂运营的关键词。回顾近几年品牌授权、跨界合作的成功案例，无一不体现这一特点。

例如和百草堂的合作，张淼介绍道，“他们的诉求就是在春节期间用中国人喜闻乐见的元素去唤醒中国人对春节的记忆。所以我们用‘开门大吉’、‘龙、凤、瑞兽’等传统文化元素，推出了国潮系列礼盒。他们对我们诉求非常清晰，就是文化赋能、赋予产品更多故事性和图案的美观性。”
物喜堂是央视头部文博类节目《国家宝藏》的独家IP运营方，每一季对接节目背后多个博物馆的文物资源。尽管物喜堂成立至今仅有两年多的时间，但成绩斐然，包括开设了“你好历史”天猫旗舰店，整合了多家博物馆镇馆之宝的图库研发，并与80多个品牌进行授权跨界合作。
“而国际品牌‘壳牌’对物喜堂的诉求则是建立起中国用户对海外品牌的好感度，所以我们采用了‘千里江山图’中的‘匠心’和‘创新’的理念，与润滑油产品的特性做结合，拍摄了一支全新的广告片，取得了非常好的效果。我们提供了与中国消费者拉近距离、提升好感的素材，通过故事或文化符号建立起消费者对品牌的认知。”
 
前段时间，中央广播电视总台连续4天直播三星堆考古，特别是新出土的文物：黄金面具残片、龙形器，再比如象牙尊、牙雕、玉琮等等，均成为万千网友争相追捧的网红。
作为中国文化瑰宝，三星堆遗址的发掘让我们进一步认识到文化所能爆发出的能量。然而，如何将历史文化与现代生活相结合，让文物“活”起来，成为当前中国文化面向市场的重大课题。
物喜堂接过了这一重任。前不久他们刚刚跟三星堆达成了深度的战略合作伙伴关系，负责其线上线下的商务合作、授权等项目运作。
历史IP如何走进现代生活，让更多年轻人了解、喜爱呢？张淼认为，玩具是一个非常好的载体。“将文化传承给孩子是非常重要的，而玩具寓教于乐的功能便能帮助实现这一目标。例如我们做一款拼插玩具，孩子在拼插的过程中，能了解什么是‘榫卯’，同时也能了解中国古代建筑史。玩具的信息承载量大，互动性强，这就是我们对玩具行业寄予厚望的原因。”

张淼表示，三星堆文化还有非常多可挖掘的点。“例如三星堆里非常有趣的‘十二生肖’、还有前段时间刚挖出来的‘陶猪’，大型象牙、面具……都是非常有趣的文化符号。这几天也很多人问我，‘三星堆’能做什么？其实我们现在正在出‘三星堆’考古盲盒。创意是盲盒拆完后，还能拼插成一个新的形态，这种可拼插的盲盒，是我们今年想重点开发的。”
与潮流品牌52TOYS的合作也让张淼印象深刻。“我们从‘唐代仕女图’中汲取了灵感，跟现代的生活方式做结合，例如“自拍的仕女”、“健身的仕女”、用新颖的创意，让年轻人更容易接受。再加上《国家宝藏x你好历史》的加持，创造了盲盒界文化类的爆款。此次合作我们给52TOYS提供的帮助是：一提供了素材作为创作来源；二我们提供了很好的销售渠道，这款盲盒在我们天猫旗舰店的销量远超品牌旗舰店的销量。”
每位合作客户的诉求都不尽相同。张淼透露，“物喜堂愿意多走一步，尽可能地在产品设计上和宣传上提供更多助力。中国授权行业近几年发展非常迅猛，但许多授权方较为强势，他们可能只会让品牌方考虑想怎么合作，IP有图库，你们做好设计，我来监修就结束了。实际上对于我们的合作伙伴来讲，困难远不仅于此。物喜堂依托于《国家宝藏》节目，本身在营销上和资源上有自己独到的优势。我们希望能将这些优势有效地赋能给我们的合作方。例如接下来的天猫518活动，我们会与天猫展开合作，也会有流量导给我们的合作客户，为客户提供曝光机会，辅助他们获得更多收益。”

张淼介绍道，“物喜堂现在国宝拟人化图库里有30多件，它其实是一种对文物的活化和推广，将文物架空历史，幻化成人来到现代。它既要有文物本土的特征，又要基于时代的审美。所以大家会看到我们‘千里江山图’幻化成人就是一个翩翩书生，‘马踏飞燕’拟人化后的形象非常英姿飒爽，大家看到它就会觉得精气神特别足。文物拟人化形象会带着时代印记、反映出背后的文化价值。”
如此大胆创新，怕不怕踩雷？张淼表示，“创新的路上不可能不踩雷，踩过了，我们改回来，但如果你不试，你就会永远失去这个机会。时代在进步，对文化、对历史应该更有包容度。只有你足够包容，跟年轻人的生活有更紧密的结合，心灵上的互通，才谈得上让文物走进生活，才能让现代人爱上我们的历史。如果不创新，就不会有中国文化传播的明天。”
近几年国潮风成为新兴的潮流趋势，国货品牌将中国文化元素融入产品设计中，凸显个性之余，更加贴合本土消费者的用户特点和消费习惯。“作为国内文博界重量级IP运营商，在合作伙伴的选取上，物喜堂非常看重民族品牌和老字号，对国内品牌的发展也有着自己的一份担当，我们会努力挖掘国内优秀品牌的潜力，让更多的供应链进入合作体系，助力国潮崛起。”
除了立足和追随国潮，物喜堂还有更大的战略视野――中国文化出海。据张淼透露，近期物喜堂正在与欧莱雅、阿玛尼等国际品牌商讨合作。“我们之前还跟潮流教父‘阿尔沙姆’展开了跨界合作。中国文化不要害怕跟海外品牌做结合，中西文化对撞是一个非常有趣的课题，我们图库中有一个就是专门针对‘中西文化对撞’而建。中西文化有特别多的互通性，特别在植物上。比如中国人、海外的艺术家都特别喜欢‘缠枝莲’，这种中西文化的对仗非常有意思，这也是国家宝藏希望能跟更多的海外品牌合作尝试的原因。 
