搪胶公仔百科
搪胶是一种做玩具的工艺手法，用这种手法做出的材料有点软，有很好的弹性，一般用于做公仔，一般是空心的，但是也有实心的，成本会高点。自从1924年德国诞生了世界上第一台搪胶(ROTOCAST)机器，并成功制作第一个玩具“巧克力兔子”那天起，搪胶独特的塑造力注定将为这个世界带来无穷的视觉新感受。伴随着一系列代表作品的风靡和流行，搪胶为传统娱乐业增添了绮丽多彩的色彩。
用途
根据搪胶的特性，搪胶一般主要是被用来生产各种造型的搪胶玩具。像搪胶的芭比娃娃、搪胶的海底世界玩具等等。
由于搪胶类玩具适合批量生产，所以市场上搪胶玩具也是琳琅满目，充斥着消费者眼球。一般都是以价格取胜，走的是流通货形式。在中国以品牌化运作的比较少，比较有名的品牌有酷噜海底世界和宝宝乐园。由于搪胶产品的生产工艺简单，市场上不乏有质量不合格的产品，消费者在购买搪胶玩具时，应该仔细辨别，例如产品的气味，好的搪胶产品是不会有气味的，而质量差的产品可能会有一股刺鼻的气味。为了大家的健康，建议大家最好是选择一些品牌去购买。
工艺
很多人都觉得搪胶是一种材料的称呼，在此，有必要扫盲一下，其实搪胶，是一种制造工艺的称呼，由于制造工艺的特殊，导致材料添加了一些别东西，也就造成了大家摸上去跟普通PVC玩具手感不同，进而错误的认定搪胶是材料名称。
搪胶工艺，是在原型表面一层一层的弄上铜（也许也有别的金属，至于过程，暂时不知），然后这一层铜就形成了一个简易的金属模具，然后以PVC糊状树脂（也有说用PVC颗粒的），加上各种增塑剂调节软硬度等过程，形成一种乳胶状态，然后倒入刚才弄好的金属模具，把模具放在火上烤，不停的转动，使其受热均匀，然后就拿出来冷却一下，开模取出产品。一般来说，以生产中空成型的产品为主，而由于它是用PVC糊状树脂做的，糊状树脂比普通的PVC树脂要细腻些，所以大家手感会不同。这种工艺项比较正常的金属模具来说，成本要低，制作方便，但是缺点是工艺过程没有压力，而且糊状PVC流动性不是很好，导致无法制作很精细复杂的产品。
基本常识
.搪胶模制作过程: 图纸-----泥样-----石膏------蜡样-----模种模-----模种皮-----生产模-----生产皮(模种皮尺寸大过生产皮尺寸3---4%左右)
2.搪胶炉温度250℃~280℃ 搪胶2分钟.回形炉温100℃左右10分钟
3.搪胶成分(BOM用量)
3-1.PVC幼粉810
3-2.PVC粗粉C65V
3-3.增塑剂(白油)(调节搪胶件软硬度)
3-4.硬油TXIB
3-5.硬油57度
3-6.抗热油ED-S
3-7.安定剂CE-116
3-8.脱模剂
常见问题
搪胶模搪胶件问题解答
4-1.所有搪胶，搪出的胶件有厚有薄，为什么？
4-1-1.因电搪胶模时不均匀，模子本身有厚有薄。
4-1-2.如果是搪胶模本身厚的部位，所搪的胶件该部位就会薄，因模厚、温度低、走胶桨少致使胶件过薄。
4-1-3.如果是搪胶模本身薄的部位,所搪的胶件该部位就会软厚,因模薄p温度高p走胶桨多易熟p致使胶件过厚。
怎样改决此问题？
4-2-1.如果是过薄的部处即搪胶件过厚，就在模子该志方包一层铁皮,使温度减少。
4-2-2.如果是过厚的部位即搪胶件薄一般没办法把搪胶件模过薄的地方加铁皮，致过厚的地方模温一样高,所搪出的胶件厚薄相同。
搪胶件出现生胶,如何解决
5-1.提高搪胶炉温
5-2.延长搪胶时间
 

