PVC公仔定制厂家简述搪胶公仔生产流程
PVC公仔定制基本分三大工艺，滴胶公仔、搪胶公仔、注塑公仔。今天PVC公仔定制厂家就简单介绍一下关于搪胶公仔生产的流程。
搪胶公仔生产过程中有哪些步骤？搪胶公仔主要是指以PVC材料做成的玩偶。搪胶玩具，很大程度上，人们都会误解为“搪胶”是一种材料，其实并非如此。“搪胶”只不过和注塑，微量射出，滴胶一样，只是一种工艺名词，其实所用的源材料都是PVC为主，生产过程中倒入PVC液体，通过搪胶炉转动均匀加热使液体形成固体贴在模具边上。
1.泥样，按照不同的设计，卡通，人物，动物甚于植物等各种不同的形状，通过人工，机器雕刻完成。
2.蜡样，通过泥样的形状，复出相对的蜡样形状，便于开模具时产品表面平整。
3.模种，模种其它就是母模，及通过蜡样用铜倒出来的一个模，一般客人确认产品的大货样的后程序。
4.大货模，通过模种生产出来的产品，再进行作业，造出一定量的大货模。
5.修边。
6.上色，喷油，印刷，装配
7.封箱出货。
看上去PVC公仔定制流程比较简单，但是要保证PVC公仔定制的品质，每个环节都需要格外注意，否则极其容易出现耗损，越是经验丰富的PVC公仔定制厂家越会控制生产过程中的耗损率，从而保证PVC公仔品质很生产成本。
