滴胶公仔有毒吗？你不知道的滴胶公仔的市场知识
滴胶产品现在一般都用进口胶水对人体没有什么危害，但国产胶水刺鼻气味大对人体还是有影响的；下面三峰标牌就来介绍下滴胶产品有毒吗？滴胶产品市场及会流行多久？滴胶手工赚钱吗？
一、滴胶产品有毒吗？
滴胶产品一般指AB胶是指环氧树脂胶，环氧树脂及环氧树脂胶粘剂本身无毒，但由于在制备过程中添加了溶剂及其它有毒物，因此不少环氧树脂“有毒”，国内环氧树脂业正通过水性改性、避免添加等途径，保持环氧树脂“无毒”本色。环氧树脂中常用的添加物有以下的几类：固化剂、改性剂、填料、稀释剂等；但对于滴胶产品正确使用不会影响身体，只要超过24小时等胶水固化以后谈不上有什么毒性，可以用它做食品加工过程中的容器防腐，比如酱油食醋池类的内壁处理及各种滴胶产品。
二、滴胶产品有市场没有，滴胶产品会流行多久？
滴胶产品市场应用非常广泛，很多流行工艺品都有应用到水晶滴胶，尤其是出口国外的产品，很多老外都很喜欢滴胶产品。水晶滴胶根据原材料不同分为聚胺脂PU胶、环氧树脂AB胶两大类，环氧树脂型价格相对低廉应用广泛，但耐黄变性与韧性相对要差，而聚胺脂PU胶有抗紫外线功能，可保证三年不黄变，不会随着时间推移而变硬具有很好的韧性适用于车辆标牌等室外使用较多的高端产品，但因其价格较高而使用较少。市面上的水晶胶大致分为：平面软胶、平面硬胶、弧面软胶、弧面硬胶、灌注胶、工艺假水、打磨胶等。使用水晶胶可以对工艺品、饰品表面起到保护的作用以外，还能增加产品表面的光泽度和亮度。水晶胶适用于影楼后期制作相册，相片，相册封面，徽章、面板、标贴、标牌、汽车面板、金属、玻璃、证章、皮带扣、太阳能面板、LED产品封装，木材，石材。
硬性水晶滴胶：透明度高，硬度高，适用于徽章、铭板等产品的表面装饰。
软性水晶滴胶，应用于商标、标牌等电子、电器产品的表面装饰。
打磨胶：它适用于皮带口，钮扣，匙扣等五金产品表面装饰，可打磨，抛光、电镀。
PU胶：抗折性最优，不断裂，耐黄变周期长达三年以上，后期硬度无异常变化，适用于高档电子、电器标牌产品表面装饰。
弧面胶：适用于发夹、头花等工艺品。
三、滴胶手工赚钱吗？
目前滴胶手工都是通过网络销售小工艺品，以某宝平台销售为主，收入还是很客观的，因为胶水成本很低，靠的是创意和设计，所以基本上是一本万利，没有什么其他开支。
