滴胶厂家简述滴胶工艺及滴胶产品生产操作步骤
滴胶厂家每天需要研究和操作的无非是滴胶工艺和滴胶产品生产操作，今天滴胶厂家抽空简单介绍一下滴胶工艺以及滴胶产品生产的操作步骤，了解了滴胶工艺，对滴胶产品的业务、报价、以及成本会有个基本概念。以方便在业务沟通中帮助客户，尤其是不是非常专业的客户有很好的指导价值。

滴胶工艺：环氧树脂水晶滴胶由高纯度环氧树脂、固化剂及其他改质组成。其固化产物具有耐水、耐化学腐蚀、晶莹剔透之特点。使用该水晶滴胶除了对工艺制品表面取到良好的保护作用外，还可增加其表面光泽与亮度，进一步增加表面装饰。适效果用与金属、陶瓷、玻璃、有机玻璃等材料制作的工艺品表面装饰与保护。
滴胶产品生产操作步骤
1, 先将称量器具、调胶器具、作业物载具、干燥设备等必要的器具和设备以及待滴胶作业物准备到位。
2, 将天平秤(或电子秤)、烤箱、作业物载具、工作台面放置或调整水平。
3, 用干爽、洁净的广口平底容器(具)秤量好A胶,同时按比例称好B胶(一般为3:1重量比)。
4, 用圆玻璃棒（或圆木棒）将AB混合物左、右或顺、逆时针方向搅拌,同时容器(具)倾斜45°角并不停转
动,持续搅拌1―2分钟左右即可。
5, 将搅拌好的AB混合胶水装入带尖嘴的软塑胶瓶内进行滴胶。
6, 滴胶面积稍大或滴胶水的数量较多时,为加速消除胶水中的气泡,可采用以液化气为燃料的火枪来催火消
泡, 消泡时火枪的火焰要调整到完全燃烧状态,且火焰离作业物表面保持25cm左右距离,火枪的行走速
度也不能太快或太慢,保持适当速度即可。
7, 待气泡完全消除掉以后就可将作业物以水平方式移入烤箱加温固化,温度调节应先以40℃左右烤30分钟再
升高到60℃--70℃,直到胶水完全固化。
8, 如果对滴胶效果要求严格的话，建议尽量让滴过胶水的作业物自然水平待干。
以上是滴胶厂家对滴胶工艺和滴胶产品操作步骤的一点总结，更多滴胶行业知识欢迎相互交流学习。
