PVC公仔定制厂家带你了解盲盒公仔是怎么生产的？
盲盒火了，现在万物皆可盲盒，更有甚者提出盲盒经济。我们是PVC公仔定制厂家，所以今天要说的盲盒是指盲盒公仔，所谓的盲盒火爆，其实更多的是盲盒公仔备受欢迎。那么我们如此喜爱的盲盒公仔是怎么生产的呢？今天就由PVC公仔定制厂家也是专业的盲盒代工厂给大家简单介绍一下。
首先第一步是盲盒盲盒形象的确定，也是非常重要的设计环节，这了包括知名的IP形象再设计，也包括原创IP设计。不论哪种盲盒都要经过多次讨论后确定尺寸、规格、颜色、形象，经过设计师灵巧的双手和天才般的领会精神将天马星空的创意以3D图的方式展现出来，然后再讨论，反复修改，确定采用多少款，系列名称，隐藏款数量等。
第二步确定了盲盒形象设计以后，需要3D打样，就是用3D打印机将盲盒公仔娃娃打印出来，不过这个时候盲盒只是一个样板，材质并非是成品的质感，在样板上手绘或者移印上色，对比图纸，然后确认实物样是不是完美的体现出了图纸的效果，感觉不美观的地方或者颜色在自然光的条件下有什么不满意的地方再次进行修改调整，然后继续制作样板直到满意为止。
第三步就是开模了，盲盒公仔一般是采用PVC注塑的工艺，所以在开模环节是非常重要的步骤，也是耗时和花钱较多的环节，经过拆件师傅、模具师傅、打磨师傅、雕刻师傅一系列艰苦而又迷之操作后，可爱公仔娃娃的部件模具就做好了，不过中间要有很多反复调试的工作，模具制作完了，就可以安装到机器上，机器就可以开足马力将盲盒公仔的部件一个一个的做出来了，有时候一个看似简单的盲盒公仔要有几十个小部件。
第四步，盲盒公仔生产出来以后就需要上色了，专业人员会参考潘通色卡好进行精确的配比，不断的进行颜色的调试，调试完毕后就按照样板通过各种手绘、喷油、移印、丝印之类的方法将颜色附着到各种部件之上，当然上色还要借助很多辅助工具，比如夹具啊、移印机之类的，反正过程蛮复杂的。
第五步就是组装了，组装环节要保证每个部件与与之搭配的部件之间需要严丝合缝，没有缝隙感，握在手里的时候要感觉每个部位都浑然一体，当然了这个和拆件师傅的功底是有关的，拆件太复杂了，就不多说了，组装完毕后要经过相关工作人员一个一个的检测没有问题后才能装进盲盒，封好进口，这样一个盲盒的制作才算完成。
PVC公仔定制厂家简单罗列一下盲盒公仔的生产流程，让大家初步了解一下盲盒公仔是怎么生产的。看是简单的5个步骤，但实际在盲盒公仔生产过程中其实是非常复杂的，从盲盒设计定稿到盲盒公仔的生产成品，整个公仔生产的周期差不多需要4个月时间，具体细节就不展开细说了，感兴趣的朋友可以多交流。
