日常生活中的硅胶产品有哪些？
硅胶产品具有环保，无毒，无气味，手感好，防滑减震等特点，长期以来备受欧美等发达国家人民的喜爱。随着我国人民对硅胶制品的认识不断加深，越来多人开始喜欢使用硅胶产品，为满足人们对硅胶制品的喜好，市面上出现了各式各样的硅胶制品。目前，硅胶制品已经渗透到了我们生活的方方面面。那么，我们日常生活中的硅胶产品有哪些？如何分类呢？
一、硅胶杯
可折叠硅胶杯、带硅胶套玻璃咖啡杯、硅胶葡萄酒杯、可折叠硅胶咖啡杯。
二、硅胶厨具
硅胶保鲜袋、硅胶保鲜盖、硅硅胶饭盒、硅胶洗碗刷、胶防防滑垫、硅胶烘焙手套，硅胶揉面袋，硅胶刮刀、硅胶油刷，硅胶擀面杖，硅胶勺子，硅胶锅铲等。
硅胶保鲜盖
硅胶刮刀
硅胶揉面袋
三、3C系列设备硅胶保护套
手机硅胶保护套、平板电脑硅胶套、游戏机硅胶套、Airpods耳机保护套、硅胶支架、耳机线数据线U盘绕线器、耳机盒硅胶套、相机硅胶套、音响硅胶套等。
平板电脑硅胶套
手机硅胶保护套
相机硅胶套
四、硅胶日用品
硅胶刷、硅胶洗脸刷、硅胶钱包、硅胶购物袋、硅胶桌布、硅胶泡茶器、硅胶香水套，硅胶烟盒，硅胶手环等。
硅胶零钱包
硅胶包