滴胶厂家详述硅胶滴胶的优缺点以及应用场景
   滴胶厂家在运用滴胶工艺时，会使用各种材质生产各类滴胶产品，如腈硅滴胶、氟硅胶滴、硅胶滴胶等，根据产品特质和应用场景的不同选择不同材质的滴胶工艺，今天滴胶厂家就详细介绍硅胶滴胶的优缺点以供参考。先来了解硅胶滴胶的缺点。
    硅胶滴胶的抗张强度和抗撕裂强度机械性能较差，在常温下其物理机械性能不及大多数合成橡胶，且除腈硅、氟硅胶滴胶外，一般的硅胶滴胶耐油、耐溶剂性能欠佳，故硅胶滴胶不宜用于普通条件的场合，但非常适用于许多特定的场合。
　　(1)硅胶滴胶的温度控制在45"C左右，不宜太高，否则分散体被破坏，染料凝聚成颗粒，印花时易产生色渍。
　　(2)染料遇金属离子易产生色变，也易使分散体破坏。因此调制色浆不宜用铁器，化料用水如含铁质，一般可加适量六偏磷酸钠进行络合。
　　(3)很多染料对pH值很敏感，一般将色浆pH值调整在5～5．5范围内。如pH值低于3 或高于10，能引起染料变色或降低染料对涤纶的上染，增加棉纤维的沾污。所以单分散染料印花，一般用乳酸或酒石酸调节色浆pH值。
　　(4)海藻酸钠糊中可拼用部分乳化糊，但不宜过多，否则将影响花型轮廓，且印花浆亦易被擦落。
　　(5)单分散染料印花色浆中不宜加尿素，否则会加深对棉的沾污。如印制纯涤纶织物，可加适量尿素，以提高给色量。
　　(6)单分散染料印花一般均用于浅色，染料用量控制在1％以下，以看不出银丝现象为准。
硅胶滴胶有优异的耐热性、耐寒性、介电性、耐臭氧和耐大气老化等性能，硅胶滴胶突出的性能是使用温度宽广，能在-90℃（或更低的温度）至+300℃（或更高的温度）下长期使用。
　　硅胶滴胶的特性：
　　硅胶滴胶均为进品材料经特殊工艺生产而成，与普通水晶胶相比具有以下优点：
　　1.表面效果好不起水波纹
　　2.硬度特别强，可达到85-100SHORED
　　3.外观呈无色透明状，固化后透明度高且光泽度非常好
　　4.本公司所有产品均通过SGS的各项检测。如ROHS,REACH,MSDS等
　　5.产品自动消泡，自动流平，操作简单
　　6.产品几乎无任何刺激性气味，操作更加的人性化?
    了解硅胶滴胶的优缺点后，很容易辨别和理解滴胶厂家为什么会选择硅胶滴胶。
