礼品企业联盟，何时才能呼之欲出呢？
         中国的礼品行业发展了十余年，在贸易市场上礼品企业主分两大类，一为国内贸易，一为国际贸易。在产地上礼品企业又分为广东和浙江两个块地域。
　　在礼品行业发展之初，礼品企业各司其市。礼品消费的市场划分由于僧少粥多不存在着很强重复性，大家彼此相安无事。很多礼品企业是由香港、台湾等地的商人投资开办，所产的产品大多出口到国际市场，对于国内市场未体现出的巨大需求潜力毫无关注之情。这个阶段以深圳为中心产地的礼品企业注重于工艺品及高档礼品的生产和开发，而浙江的厂家主要生产出口的小商品，双方并没有多少产品和市场的冲突。
　　随着中国经济水平的提高，国内礼品市场需求的日益庞大。国际贸易型企业由于对外贸易难度和风险的加大，使他们更乐于介入体系简单、投资低风险的国内市场。这无疑给专注国内礼品市场的礼品企业一个不小的压力。这类的国际贸易企业，论资金实力、贸易关系、服务意识都要优过专注于国内礼品市场拓展的礼品企业，加上国内礼品行业的推广方式比较单一，所以两者介入国内市场的时期差异并不能给先期进入国内市场的礼品企业带来竞争优势，于是竞争进一步加剧，硝烟再度燃起。
　　国外的商业行业，在发展中、后期都建立了一定的企业组织，借以协调企业之间的矛盾和整合组织成员的优势，这样的模式有助于依靠群体的力量为企业谋取*大的利益。所以，中国的礼品企业还是应该多花一些时间，主动去寻求彼此之间合作的可能性，并挖掘彼此之间的共同利益，减免业界不良现象的出现，达到双赢甚至多赢的*佳局面。
　　就象欧洲足球俱乐部组织G14一般，由于组织者就是这些足球俱乐部的所有人，所以在运作中也就能更好的为企业牟利。同样也是一个道理，只有真正的礼品企业，相互之间才有找得到共同利益的可能性。
　　中国礼品行业的企业与企业之间无序竞争，已经严重损耗了礼品行业的有效资源。同时，这种无序竞争又将企业拉入了一个恶性的循环，为了企业的生存大家都会利用各种正当和不正当的手段加入商战，而不理会社会公德的唾弃和法律的威慑，*终的结局只能是拉垮了整个中国的礼品行业。
　　礼品企业大联盟，何时才能呼之欲出呢?
