让孩子们在玩具世界中学得更多
    家长想不想让孩子玩？能不能陪孩子一起玩？能否玩出文化、玩出品位、玩出收获？一个最贴近儿童心声的“玩”字背后大有学问。海淀区翠微小学校长许培军的思考将有助您更有信心、更有智慧地去体悟“玩”字诀。通过符合儿童特点的“玩”字为孩子的人生奠定幸福童年，绘制绚烂的底色。在玩中融合高尚的德性、细腻的情感、多元的知识、深刻的思维、求新的创造，最终达到德与行的统一。
    在今天教育被考试化、功利化的时代，孩子的生活令人叹息。受传统和社会文化的影响，中国的许多家长和教师对“玩”存有偏见：只看到“玩”对孩子的“毁”人不倦，看不到“玩”的大学问。从小孩子则被塑造成考试的机器、特长培养的模特。
    我国著名教育家陈鹤琴曾撰文《怎样做父母》，告诫父母要让孩子有游戏的时间，不要剥夺孩子游戏的权利。游戏是儿童的第二生命。要知道，孩子们正是在真实生活的游戏中得到更多的学习、锻炼、成长的。因为：
“玩”中有情感体验：玩是孩子情感的发育基地，是孩子发现自我的桥梁。“玩”不断给孩子创造与人交往的场景和机会。通过不同场景的磨练，哪怕是说说话、捉捉迷藏，孩子的喜、怒、哀、乐，共识和矛盾都包蕴其中。在玩的过程中，他们会自然形成友谊、产生合作分工、学会如何与他们和谐共处、学会如何帮助和关心他人。潜移默化之中，孩子良好的情绪和性格终将形成。
“玩”中有规则教育：细心观察不难发现，小学阶段的孩子的“玩”已经不是消极地、随意地“玩”，而是有了规则的建构。胆子小一点的会“按章程办事”，胆子稍大一点的会去不时地挑战规则的权威，甚至有的还会主动地打破规则并树立新规则，这无疑就是帮助孩子迈向社会，通过游戏的途径不知不觉走向社会化。
“玩”中有知识充电：我们的学习总是强调知识的灌输，却忽略了在我们的生活中，学习随时都可以进行。比如，北京现在进行得如火如荼的中小学生社会大课堂活动，看上去没有课堂教学那么严谨，玩的成分似乎多了一些，却可以让孩子们学会自主地发现和学习。
“玩”中有动手实践：动手就是孩子日常生活中的“头脑体操”，事实上，孩子的动手能力与大脑的灵活度是成正比的。孩子的动手操作能力是其成长的基础，同时也是他身心和谐发展的一种保证。孩子天生是动手的行家，只要你给他足够的空间，他就能玩出无穷的花样。
    孩子们对玩具的需求总是有着各种各样的“招数”，有家长认为这是孩子们的天性所以只能是尽量满足于孩子的需求，也有家长认为让孩子过于信赖玩具游戏这也不是办法，是不是应该做些什么来纠正一下。
    不少的专家都曾经表示过了，玩具游戏过程中，孩子们学到的、尝到的东西是十分广而多的，这是让人难以置信的，尤其是启智跟锻炼等方面的给予，更是如此。
