运用3D人像打印解决广西南宁的 “生死乌龙”事件
      3D人像打印，是快速成型技术的一种。依靠先进的3D人体扫描仪对人物的全身进行扫描，获取人物全身的3D数据，通过电脑建模后，采用专门的3D打印机及粉末状金属或塑料等可粘合材料制作出成逼真的人物或动物3D模型。
   


  长期分离太久的亲属有必要在玩具定制工厂订制一些自己亲人的3D人像。否则有可能某些几年没见父母面的儿女连亲妈都不认识了。
  以下就是发生在广西南宁的一场“生死乌龙”事件演绎了一场人间荒诞剧。
  今年87岁的尹老太太，膝下有儿。但晚年住进了南宁一家护理院。
  去年2022年12月27日傍晚，也就是几天前，护理院打电话给家属说，尹老太太有些发烧，需要送医。家属说没时间来，同意护理院送医。28日凌晨，家属又接到南宁市北际医院的电话，称老人病危需要抢救。家属赶往医院途中接到抢救无效死亡的噩耗。
  事情的离谱就在后面。
  家属到了医院，被护士告知3楼一张病床上，躺着的是刚过世的尹老太太。据南国早报称，家属到达医院时，病房很昏暗，看到病床上的逝者发型与长相都与自家老人很像，没有多想，核对了老人手环的信息和医院给的死亡殡葬证的信息，就把逝者带走了。
    12月30日，埋葬完死者的那天下午，尹老太太的三儿子接到医院的电话，说弄错了，尹老太太还在医院里。
  “什么？！”三儿子震惊了。
  家属们又赶到医院，发现尹老太太确实还活着。
  原来，医院将尹老太太的手环和床位牌，和另一位同一天入院的黎婆婆混淆了。死去的是黎婆婆，不是尹老太太。
  先不说医院工作上的失误，几个病人同时送来，又都没有亲属陪同。医院出错情有可原。单说这儿女做人太失败了。如能早一点为了母亲到佰易玩具工厂定制一套3D人像打印。放在家中每天瞻仰，也不至于把别人家的母亲当自己亲妈给埋了。这种事情在中国五千年来恐怕头一回吧。
言归正传，我们来了解一下3D打印发展历程
从3D打印技术诞生开始，3D打印逐步在制造业、医学领域得到了应用，最近两年，3D人像打印在国外发展迅速，在国内也得到了小规模的发展
1986年，Charles Hull开发了第一台商业3D印刷机。
1993年，麻省理工学院获3D印刷技术专利。
1995年，美国ZCorp公司从麻省理工学院获得唯一授权并开始开发3D打印机。
2005年，市场上首个高清晰彩色3D打印机Spectrum Z510研制成功。
2010年11月，世界上第一辆由3D打印机打印而成的汽车Urbee问世。
2011年7月，英国研究人员开发出世界上第一台3D巧克力打印机。
2011年8月，南安普敦大学的工程师们开发出世界上第一架3D打印的飞机。
2012年11月，苏格兰科学家首次利用3D打印机打印出人造肝脏组织。
2013年10月，全球首次成功拍卖一款名为“ONO之神”的3D打印艺术品。
2013年11月，美国德克萨斯州奥斯汀的3D打印公司“固体概念”(SolidConcepts)设计制造出3D打印金属手枪。
2014年1月，深圳市易尚展示股份有限公司研制出世界上首台全方位3D人体扫描仪。

3D人像打印过程
1.拍摄扫描
选择您最能展示自我的姿势，保持3秒，3D扫描仪就能扫描出最准确的3D人像数据。
2.电脑建模
工作人员用计算机软件检查扫描数据，将数据匹配融合，形成人体的三维模型。
3.人像打印
将三维人体数据导入彩色三维打印机进行打印，完成3D人像制作。
最后，欢迎新老顾客来佰易玩具定制工厂进行3D人像打印，广西南宁的人间悲剧――“生死乌龙”事件将不再重现。
